warum beeinflusst eine Miliz im Jemen
die Preise in den europäischen
Supermärkten die husis sind eine vom
Iran unterstützte bewaffnete schiitische
Islamistengruppe und seit 2014 im
jemenitischen Bürgerkrieg aktiv derzeit
kontrollieren Sie diesen Teil des Landes
direkt am Roten Meer ein Drittel der
Containertransporte pro Jahr werden hier
umgeschlagen waren und Rohstoffe
gelangen von hier aus auf den
europäischen
Markt Ziel einiger Schiffe ist aber auch
Israel der Feind aus Sicht des Irans und
der husis seit Beginn des gazakriegs
greift die jemenitische Miliz in dem
Gebiet Schiffe mit Verbindung zu Israel
an aber es trifft auch andere Frachter
deswegen vermeiden mehrere rädereien die
Route durchs Rote Meer und fahren
stattdessen um Afrika herum das ist
teurer was sich in den supermarktpreisen
[Musik]
niederschlägt